[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 24]
[Episode 24]
Here.
Dito.
Take a seat. I'll go take a shower.
Maupo ka. Maliligo ako.
You're showering in his place?
Naliligo ka sa bahay niya?
I stay here.
Dito ako mananatili.
You...
Ikaw...
I can't stand it. I smell terrible.
Hindi ko na matiis. Ang bango ko.
It's unbearable.
Hindi na matiis.
A bunch of men were smoking around me tonight.
May grupo ng mga lalaking naninigarilyo sa paligid ko ngayong gabi.
I can't stand the smell of smoke.
Hindi ko matiis ang amoy ng usok.
Make yourself at home.
Magpanggap na parang nasa bahay ka lang.
You got a phone call just now.
Nakatanggap ka ng tawag ngayon lang.
Thank you.
Salamat.
It was from a little boy.
Galing iyon sa isang batang lalaki.
It must be my son.
Dapat anak ko 'yan.
Son?
Anak?
Jin Zhao's?
kay Jin Zhao?
What?
Ano?
Is Jin Zhao your son's father?
Ama ba ng anak mo si Jin Zhao?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
My son has already graduated from college.
Nakapagtapos na ng kolehiyo ang anak ko.
College?
Kolehiyo?
I'm sorry.
Pasensya na.
I accidentally saw your phone wallpaper.
Hindi ko sinasadyang nakita ang wallpaper ng phone mo.
A 5 or 6-year-old boy was calling you.
May tumatawag sa iyo na batang lalaki na 5 o 6 na taong gulang.
The wallpaper is my younger son.
Ang wallpaper ay ang bunso kong anak.
He's about 5 or 6 years old.
Mga lima o anim na taong gulang siya.
So...
Kaya...
Your younger son's father...
Ang ama ng bunso mong anak...
Is he...
Siya ba...
Not Jin Zhao.
Hindi Jin Zhao.
Young lady, what are you thinking?
Binibini, ano'ng iniisip mo?
Do you know how old I am?
Alam mo ba kung ilang taon na ako?
32?
32?
I'm almost 50.
Malapit na akong mag-50.
If I tried hard enough,
Kung nagsikap ako nang husto,
I could have another child your age.
Maaari akong magkaroon ng isa pang anak na kasing-edad mo.
How could I possibly have something to do with Jin Zhao?
Paano ako magkakaroon ng kinalaman kay Jin Zhao?
You look amazing for your age.
Ang ganda mo tingnan para sa edad mo.
I thought...
Akala ko...
I thought you...
Akala ko ikaw...
Thought I was Jin Zhao's wife?
Akala mo asawa ako ni Jin Zhao?
Your name is...
Ang pangalan mo ay...
Mu?
Papasok?
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
You looked familiar when I saw you at the door.
Parang pamilyar ka noong nakita kita sa may pinto.
It just didn't come to mind immediately.
Hindi lang agad pumasok sa isip ko.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
This is Jin Zhao's rehabilitation room. Please come in.
Ito ang silid ng rehabilitasyon ni Jin Zhao. Tuloy po kayo.
Is that little girl in the photo you?
Ikaw ba 'yung batang babae sa litrato?
Let me properly introduce myself.
Hayaan mong ipakilala ko ang aking sarili nang maayos.
I'm Jin Zhao's personal physician, Julia.
Ako ang personal na manggagamot ni Jin Zhao, si Julia.
Hello.
Kumusta.
Personal...
Personal...
During the first two years after Jin Zhao's accident,
Sa unang dalawang taon pagkatapos ng aksidente ni Jin Zhao,
his condition was terrible.
kakila-kilabot ang kanyang kalagayan.
He often experienced pain throughout his body.
Madalas siyang nakakaramdam ng sakit sa buong katawan niya.
During the worst episodes,
Sa mga pinakamasamang yugto,
I had to give him sedatives.
Kinailangan ko siyang bigyan ng mga pampakalma.
When he wasn't fully conscious,
Noong hindi pa siya lubos na may malay,
he kept mumbling,
patuloy siyang bumubulong,
"Mu...
"Sa...
Mu..."
Sa..."
I didn't understand at the time.
Hindi ko maintindihan noong mga panahong iyon.
I thought it was
Akala ko
the English word "Moon."
ang salitang Ingles na "Moon."
Later someone told me
Maya-maya may nagsabi sa akin
that actually
na talaga
it was a girl's name:
pangalan iyon ng isang babae:
Jiang Mu.
Jiang Mu.
Your name is Jiang Mu?
Ang pangalan mo ba ay Jiang Mu?
What has he
Ano ang mayroon siya?
been through all these years?
pinagdaanan ang lahat ng mga taon na ito?
I was also hired by someone.
May kumuha rin sa akin.
Lin Sui brought me back from Canada
Ibinalik ako ni Lin Sui mula sa Canada
to take charge of Jin Zhao's rehabilitation.
para pangasiwaan ang rehabilitasyon ni Jin Zhao.
I stayed with him in Chaguo for a year,
Nanatili ako kasama niya sa Chaguo nang isang taon,
which was also when he was in his worst condition.
na noon din siya nasa pinakamasamang kalagayan.
You could say
Masasabi mong
he was on the brink of death.
nasa bingit na siya ng kamatayan.
Later,
Kalaunan,
when his condition improved a bit,
nang medyo bumuti na ang kanyang kalagayan,
he insisted on returning to China, to Nanjing.
iginiit niyang bumalik sa Tsina, sa Nanjing.
Lin Sui and I both disagreed.
Hindi kami magkasundo ni Lin Sui.
Lin Sui talked to him many times.
Maraming beses siyang kinausap ni Lin Sui.
But he was very determined.
Pero determinado talaga siya.
So we discussed it,
Kaya pinag-usapan namin ito,
and I decided to return to China with him
at nagpasya akong bumalik sa Tsina kasama niya
to live with him
mamuhay kasama niya
and take care of him.
at alagaan mo siya.
I'm staying in the guest room.
Nandito ako sa guest room.
At that time,
Noong panahong iyon,
his condition was very unstable.
napaka-unstable ng kanyang kalagayan.
I was on call day and night.
Naka-on call ako araw at gabi.
If he hadn't worn me out,
Kung hindi niya ako pinagod,
I'd probably look much younger,
Malamang mas bata pa ang itsura ko,
maybe
marahil
about 28 years old.
mga 28 taong gulang.
[Jin Zhao]
[Jin Zhao]
It's Jin Zhao.
Si Jin Zhao iyon.
Jin Zhao.
Jin Zhao.
I've brought back all the medicine you need,
Ibinalik ko na lahat ng gamot na kailangan mo,
and wrote down all the instructions.
at isinulat ang lahat ng mga tagubilin.
I'm not going back to Canada.
Hindi na ako babalik sa Canada.
Of course,
Siyempre,
if you don't need me around
kung hindi mo ako kailangan sa tabi mo
and have someone else to keep you company,
at may iba ka nang makakasama,
I wouldn't mind taking some time off.
Wala akong pakialam kung magpahinga ako kahit kaunti.
My eldest
Ang panganay ko
has been asking me to go to his graduation ceremony for ages.
Matagal na niya akong niyayaya na pumunta sa seremonya ng kanyang pagtatapos.
I want to go.
Gusto kong pumunta.
I don't believe you can
Hindi ako naniniwalang kaya mo
take care of yourself.
alagaan mo ang sarili mo.
Fine.
Ayos.
Without this old witch—me—around,
Kung wala ang matandang mangkukulam na ito—ako—sa paligid,
go find your little angel.
Hanapin mo ang munting anghel mo.
Fine. Bye.
Sige. Paalam.
Jin Zhao has had
Nagkaroon si Jin Zhao
a very difficult time these years.
isang napakahirap na panahon nitong mga taon.
It's really good that you can be
Mabuti naman talaga na kaya mo nang maging
back by his side again.
bumalik muli sa kanyang tabi.
Jin Zhao is truly strong.
Tunay na malakas si Jin Zhao.
He has extraordinary willpower.
Mayroon siyang pambihirang lakas ng loob.
You must not give up on him.
Hindi mo siya dapat isuko.
[Purple Mountain Observatory]
[Obserbatoryo ng Bundok na Lila]
Nana.
Lola.
This is from Director Wang.
Ito ay galing kay Direktor Wang.
It's for Monday's meeting.
Para ito sa meeting sa Lunes.
Okay.
Sige.
Mu.
Sa loob.
This is our schedule.
Ito ang aming iskedyul.
On Monday, we need to confirm
Sa Lunes, kailangan nating kumpirmahin
the venue setup.
ang pagkakaayos ng lugar.
You might need to double-check everything.
Maaaring kailanganin mong i-double check ang lahat.
Okay.
Sige.
That's about it.
Iyon lang ang tungkol doon.
You...
Ikaw...
Hello, to Manshi please.
Kumusta, kay Manshi.
Alright, please wait a moment.
Sige, maghintay ka lang sandali.
Do you have any luggage to check in?
May dala ka bang mga bagahe na iche-check in?
The boarding gate is this way.
Dito ang boarding gate.
-Have a good trip. -Thank you.
-Magandang paglalakbay. -Salamat.
You're Jiang Mu, right?
Ikaw si Jiang Mu, 'di ba?
Dr. Julia asked me
Tinanong ako ni Dr. Julia
to give you this medical file.
para ibigay sa iyo ang medikal na file na ito.
Thank you.
Salamat.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
I know you're in Chaguo now.
Alam kong nasa Chaguo ka ngayon.
Why wasn't I told anything?
Bakit wala akong sinabihan?
Since you know everything now,
Dahil alam mo na ang lahat ngayon,
what do you plan to do?
Ano ang plano mong gawin?
[Patient Medical Report]
[Ulat Medikal ng Pasyente]
Is there any news
May balita ba
from Jin Zhao?
galing kay Jin Zhao?
He hasn't been back physically.
Hindi pa siya pisikal na nakakabalik.
We haven't heard much from him in a long time.
Matagal na kaming walang gaanong naririnig mula sa kanya .
Yeah, it's been so many years since he returned.
Oo, ilang taon na rin ang nakalipas simula nang bumalik siya.
Who knows,
Sino ang nakakaalam,
maybe he's already settled down somewhere else.
baka naman naka-settle down na siya sa ibang lugar.
I might have some bad news for you.
Baka may masamang balita ako para sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Lightning is missing.
Kulang ang kidlat.
Missing?
Nawawala?
Then I got a call from a stranger.
Tapos nakatanggap ako ng tawag mula sa isang estranghero.
He said he had the goods
Sinabi niyang hawak niya ang mga kalakal
and quoted me a price.
at binigyan ako ng presyo.
I thought it was a scam,
Akala ko scam lang,
so I insisted on meeting in person.
kaya nagpumilit akong magkita nang personal.
To my surprise,
Sa aking pagkagulat,
it was Brandy!
Si Brandy pala!
You're still young.
Bata ka pa.
We'll have plenty of time in the future.
Magkakaroon tayo ng maraming oras sa hinaharap.
But your mom can't wait.
Pero hindi makapaghintay ang nanay mo.
After major surgery,
Pagkatapos ng isang malaking operasyon,
a patient's mood is the most important thing.
ang mood ng isang pasyente ang pinakamahalaga.
If you stay with her,
Kung mananatili ka sa kanya,
she will feel better.
mas magiging maayos ang kanyang pakiramdam.
It's good for her recovery.
Mabuti ito para sa kanyang paggaling.
[Jin Zhao]
[Jin Zhao]
Are you busy?
Abala ka ba?
I'm at home.
Nasa bahay ako.
Do you have time to meet up?
May oras ka ba para magkita-kita?
I have something for you.
May ipapagawa ako sa iyo.
No.
Hindi.
Then when will you have time?
Kung gayon, kailan ka magkakaroon ng oras?
Come for a walk with me this weekend.
Samahan mo akong mamasyal ngayong weekend.
Forget it if you don't want to.
Kalimutan mo na kung ayaw mo na.
Anyway, back then
Gayunpaman, noon
you promised to take me out but never did.
Nangako kang ililibre mo ako pero hindi mo ginawa.
I still remember that.
Natatandaan ko pa rin iyon.
Will going for a walk make you less angry?
Makakabawas ba sa galit mo ang paglalakad-lakad ?
No.
Hindi.
So are you still going?
Kaya pupunta ka pa rin?
Yes.
Oo.
Let's go for a walk this weekend.
Maglakad-lakad tayo ngayong weekend.
Why are you just standing there?
Bakit ka nakatayo lang diyan?
I'm looking at how you haven't changed at all.
Tinitignan ko kung paano ka hindi nagbago kahit kaunti.
What about me?
Paano naman ako?
♪ What was it that brought me to you? ♪
♪ Ano ang nagdala sa akin sa iyo? ♪
Have I changed a lot?
Malaki na ba ang pinagbago ko?
♪ Perhaps it was fate's design ♪
♪ Marahil ito ay disenyo ng tadhana ♪
♪ Through all our winding paths, we always find each other ♪
♪ Sa lahat ng ating paliko-likong landas, lagi nating natatagpuan ang isa't isa ♪
Quite a lot.
Medyo marami.
♪ The storm turned to rain, and everything was swept away ♪
♪ Ang bagyo ay naging ulan, at lahat ay tinangay ♪
Was I prettier before or now?
Mas maganda ba ako dati o ngayon?
♪ Slowly, everything becomes clear ♪
♪ Unti-unti, nagiging malinaw ang lahat ♪
♪ In your gaze ♪
♪ Sa iyong tingin ♪
I only want a three-word answer.
Tatlong salita lang ang gusto kong sagot.
♪ I found the answer ♪
♪ Natagpuan ko ang sagot ♪
♪ There's a feeling so strong ♪
♪ May isang pakiramdam na napakalakas ♪
You're always beautiful.
Ang ganda mo palagi.
♪ Our story is still unfolding ♪
♪ Patuloy pa rin ang ating kwento ♪
♪ Waiting for the perfect ending ♪
♪ Naghihintay para sa perpektong wakas ♪
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ Nagsimula ang lahat noong nakilala kita ♪
♪ There's a pull I cannot explain ♪
♪ May halong hirap na hindi ko maipaliwanag ♪
♪ My eyes follow you, my heart chases after you ♪
♪ Sinusundan ka ng mga mata ko, hinahabol ka ng puso ko ♪
Brother,
Kapatid,
when will we get there? I'm so tired.
Kailan tayo makakarating doon? Pagod na pagod na ako.
♪ I just can't help it ♪
♪ Hindi ko lang talaga mapigilan ♪
♪ When I gaze across the sky ♪
♪ Kapag tumitingin ako sa kalangitan ♪
We're almost there.
Malapit na tayo.
Just a few more steps and we'll see the sunset.
Ilang hakbang na lang at makikita na natin ang paglubog ng araw.
♪ Not even miles can keep us apart ♪
♪ Kahit milya ay hindi tayo kayang paghiwalayin ♪
But Brother, I really can't walk anymore.
Pero Kuya, hindi ko na talaga kayang maglakad.
♪ Sweet longing drifts on the wind ♪
♪ Matamis na pananabik ay inaanod ng hangin ♪
I'm stopping here.
Dito na ako titigil.
I'll just sit right here.
Uupo lang ako dito.
♪ I can feel you near ♪
♪ Ramdam kita malapit ♪
Come on.
Tara na.
♪ Feel you're with me ♪
♪ Pakiramdam na kasama kita ♪
Don't worry, I'm here.
Huwag kang mag-alala, nandito ako.
I'll help you walk up.
Tutulungan kitang umakyat.
♪ Forget the sunsets, forget the tides ♪
♪ Kalimutan ang paglubog ng araw, kalimutan ang pagtaas at pagbaba ng tubig ♪
♪ Watch the years pass and wander the world ♪
♪ Panoorin ang paglipas ng mga taon at gumala sa mundo ♪
♪ You're the only one in my heart ♪
♪ Ikaw lang ang nasa puso ko ♪
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ Nagsimula ang lahat noong nakilala kita ♪
♪ The road ahead ♪
♪ Ang daan sa hinaharap ♪
♪ And every step we take ♪
♪ At bawat hakbang na ating ginagawa ♪
♪ Guide us toward happiness ♪
♪ Gabayan mo kami tungo sa kaligayahan ♪
Here we are.
Narito na tayo.
♪ Just to see you ♪
♪ Para lang makita ka ♪
Here you go.
Heto na.
Why are you giving me a phone?
Bakit mo ako binibigyan ng telepono?
Didn't you say you wanted to replace your phone after using it for years?
Hindi ba't sinabi mong gusto mong palitan ang telepono mo pagkatapos mo itong gamitin nang maraming taon?
Since you're often out,
Dahil madalas kang nasa labas,
you should use something better.
dapat gumamit ka ng mas maayos.
Is that funny?
Nakakatawa ba 'yan?
Will you believe anything I say?
Maniniwala ka ba sa kahit anong sabihin ko?
Being like this,
Ang pagiging ganito,
you'll easily get scammed by other girls.
Madali kang malinlang ng ibang mga babae.
You're not "other girls."
Hindi ka "ibang mga babae."
Then what am I?
Kung gayon, ano ako?
Um,
Isa,
before we start, I need to confirm something.
Bago tayo magsimula, may kailangan muna akong kumpirmahin.
You're still single, right?
Single ka pa rin, 'di ba?
What does being single have to do with this?
Ano ang kinalaman ng pagiging single dito?
Of course it does.
Siyempre naman.
I'm a person with principles.
Ako ay isang taong may prinsipyo.
I would never interfere in someone else's relationship.
Hinding-hindi ako makikialam sa relasyon ng iba.
So I must confirm.
Kaya kailangan kong kumpirmahin.
I thought we were just going for a walk?
Akala ko ba mamasyal lang tayo?
What?
Ano?
What are you planning to do to me here
Ano bang plano mong gawin sa akin dito?
that involves interfering in relationships?
na kinabibilangan ng panghihimasok sa mga relasyon?
You don't seem to have any concerns.
Parang wala kang anumang alalahanin.
Aren't you worried that my boyfriend might mind
Hindi ka ba nag-aalala na baka magalit ang boyfriend ko?
that you got me a new phone?
na binigyan mo ako ng bagong telepono?
If he minds, can't he buy one himself?
Kung mamasamain niya, hindi ba puwedeng siya mismo ang bumili?
His money
Ang kanyang pera
is for buying gaming equipment.
ay para sa pagbili ng mga kagamitan sa paglalaro.
Why did you walk off by yourself?
Bakit ka umalis mag-isa?
Have you climbed this mountain before?
Nakaakyat ka na ba sa bundok na ito dati?
No.
Hindi.
Isn't the coffee shop very close to here?
Hindi ba't malapit lang ang coffee shop dito?
Why didn't you come climbing?
Bakit hindi ka umakyat?
No reason.
Walang dahilan.
When did you start liking photography?
Kailan ka nagsimulang magustuhan ang photography?
What are you photographing?
Ano ang kinukunan mo ng litrato?
Try feeling it.
Subukan mong damhin.
I don't quite feel it.
Hindi ko masyadong nararamdaman.
Capturing nature's soul.
Pagkuha ng kaluluwa ng kalikasan.
How did I never notice before
Paano ko hindi napansin noon
that you're so good at talking nonsense?
na ang galing mo palang magsalita ng kalokohan?
I noticed it at the coffee shop.
Napansin ko 'yan sa coffee shop.
Why do you keep wearing it?
Bakit mo pa suot 'yan?
Let's compete.
Magkumpitensya tayo.
Let's see who's faster.
Tingnan natin kung sino ang mas mabilis.
No.
Hindi.
Why not?
Bakit hindi?
You go first.
Ikaw ang mauna.
I'll catch up with you.
Hahabol ako sa iyo.
I'll wait for you up there.
Hihintayin kita doon sa taas.
This is far enough.
Sapat na ang layo nito.
He should be able to keep up, right?
Dapat kaya niyang makipagsabayan, 'di ba?
Zhao.
Zhao.
Why don't you tell me
Bakit hindi mo sabihin sa akin
about your health condition?
tungkol sa iyong kalagayan sa kalusugan?
Jin Zhao!
Jin Zhao!
Are you going to hide forever?
Magtatago ka na lang ba habangbuhay?
That day I went to your place,
Noong araw na pumunta ako sa bahay mo,
Dr. Julia told me everything.
Sinabi sa akin ni Dr. Julia ang lahat.
I also went to Manshi.
Pumunta rin ako sa Manshi.
I saw all your medical reports.
Nakita ko lahat ng medical reports mo.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
If I hadn't gone to your house,
Kung hindi sana ako pumunta sa bahay mo,
how long were you going to hide it from me?
hanggang kailan mo balak itago sa akin 'to?
For the rest of your life?
Para sa natitirang bahagi ng iyong buhay?
♪ Forgotten between the rearview mirror ♪
♪ Nakalimutan sa pagitan ng salamin sa likuran ♪
♪ Seeing your long unseen face on that rainy night ♪
♪ Nakikita ang iyong matagal nang di-nakikitang mukha sa maulan na gabing iyon ♪
I'm sorry.
Pasensya na.
I was thinking
Iniisip ko
♪ Counting backwards to the unfulfilled promises ♪
♪ Nagbibilang pabalik sa mga pangakong hindi natupad ♪
I would go look for you
Hahanapin kita
when my condition improved.
nang bumuti na ang aking kalagayan.
♪ The heart that is still beating hasn't said goodbye yet ♪
♪ Hindi pa nagpapaalam ang pusong tumitibok pa rin ♪
Why?
Bakit?
♪ Meeting again after many years ♪
♪ Muling pagkikita pagkatapos ng maraming taon ♪
Why did all of you keep this from me?
Bakit ninyo ito itinago sa akin?
♪ The coffee is too sour and bitter; I'm greedy for something sweet ♪
♪ Masyadong maasim at mapait ang kape; sakim ako sa matamis ♪
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
♪ Who will circle around the line bordering the thoughts? ♪
♪ Sino ang iikot sa linyang naghahanggan sa mga kaisipan? ♪
No matter what，
Kahit ano pa man,
♪ Stupidly, I refuse to believe there's an end ♪
♪ Sa katangahan, ayaw kong maniwala na may katapusan ♪
you should have at least let me know.
Dapat sinabihan mo man lang ako.
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
You were still young then.
Bata ka pa noon.
I couldn't bear to.
Hindi ko kinaya.
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
But you could bear not contacting me at all?
Pero kaya mo ba talagang hindi ako kontakin?
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
Jin Zhao...
Jin Zhao...
You're so heartless.
Napakawalang puso mo.
♪ I really want to fill the void of regret ♪
♪ Gusto ko talagang punan ang kakulangan ng panghihinayang ♪
♪ My longing has left the bow ♪
♪ Nawala na ang aking pananabik sa pana ♪
♪ Shooting out into the horizon ♪
♪ Pagsikat sa abot-tanaw ♪
♪ Meeting again after many years ♪
♪ Muling pagkikita pagkatapos ng maraming taon ♪
♪ The coffee is too sour; I'm greedy for something sweet ♪
♪ Masyadong maasim ang kape; sakim ako sa matamis ♪
At first,
Noong una,
♪ Who will circle around the line bordering the thoughts? ♪
♪ Sino ang iikot sa linyang naghahanggan sa mga kaisipan? ♪
♪ Stupidly, I refuse to believe there's an end ♪
♪ Sa katangahan, ayaw kong maniwala na may katapusan ♪
my condition wasn't good.
Hindi maganda ang kalagayan ko noon.
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
I didn't know if I could make it.
Hindi ko alam kung makakarating ako.
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
So I made Sanlai promise me
Kaya pinapangako ko sa akin si Sanlai
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
not to tell you the truth.
hindi para sabihin sa iyo ang totoo.
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
Later I pulled through,
Kalaunan ay nalagpasan ko,
but I didn't even have a place to stay.
pero wala man lang akong matutuluyan.
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
In that situation,
Sa sitwasyong iyon,
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
I couldn't contact you.
Hindi kita makontak.
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
Then why
Kung gayon bakit
did you suddenly appear in my life again now?
Bigla ka na lang ba ulit sumulpot sa buhay ko?
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
♪ Look at the days that have passed ♪
♪ Tingnan ang mga araw na lumipas ♪
♪ Those were yesterday's youth ♪
♪ Mga kabataan kahapon iyon ♪
♪ Look at the people parting in the crowd ♪
♪ Tingnan ang mga taong naghihiwalay sa karamihan ♪
♪ They used to love each other the most ♪
♪ Dati nilang minahal ang isa't isa nang lubos ♪
♪ Look at what the vast world wants ♪
♪ Tingnan ang gusto ng malawak na mundo ♪
Are you...
Ikaw ba...
♪ It's nothing but a fairytale ♪
♪ Isa lamang itong kuwentong engkanto ♪
Are you trying to reconcile with me?
Sinusubukan mo bang makipagkasundo sa akin?
♪ It's always the broken up couple ♪
♪ Lagi na lang hiwalay ang magkasintahan ♪
♪ Who reunite amidst love, hate, and separation ♪
♪ Na muling nagsasama-sama sa gitna ng pag-ibig, poot, at paghihiwalay ♪
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
♪ Don't ask about the past ♪
♪ Huwag nang magtanong tungkol sa nakaraan ♪
♪ Just bet on tomorrow ♪
♪ Tumaya ka na lang bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
♪ The trails overlap again ♪
♪ Muling nagsasapawan ang mga daanan ♪
Later,
Kalaunan,
when his condition improved slightly,
nang bahagyang bumuti ang kanyang kalagayan,
he insisted on returning to China, to Nanjing.
iginiit niyang bumalik sa Tsina, sa Nanjing.
Lin Sui and I both disagreed.
Hindi kami magkasundo ni Lin Sui.
Lin Sui spent a long time
Matagal na panahon ang ginugol ni Lin Sui
trying to talk him out of it.
sinusubukang kumbinsihin siyang huwag nang mag-alala.
But he was very determined.
Pero determinado talaga siya.
Why did he insist on coming back to China?
Bakit niya ipinilit na bumalik sa Tsina?
Why did he buy the old house?
Bakit niya binili ang lumang bahay?
You want to meet Jiang Mu? Are you crazy or am I crazy?
Gusto mong makilala si Jiang Mu? Baliw ka ba o baliw ako?
Her mom is sick.
May sakit ang nanay niya.
She needs to go to Canada.
Kailangan niyang pumunta sa Canada.
I must let her know I'm okay
Kailangan kong ipaalam sa kanya na ayos lang ako
so she can stay in Canada with peace of mind
para manatili siya sa Canada nang may kapanatagan ng loob
and accompany her mother for medical treatment.
at samahan ang kanyang ina para sa medikal na paggamot.
Brandy,
Brandy,
tell me how you're going to meet her.
Sabihin mo sa akin kung paano mo siya makikilala.
Like this?
Ganito?
How?
Paano?
Look at your condition.
Tingnan mo ang kalagayan mo.
You'll scare Jiang Mu to death.
Matatakot mo si Jiang Mu hanggang sa mamatay.
Besides, the doctors would never allow it.
Isa pa, hindi iyon kailanman papayagan ng mga doktor.
Don't worry about the doctors.
Huwag kang mag-alala tungkol sa mga doktor.
Officer Lu will help us with that.
Tutulungan tayo ni Officer Lu diyan.
What I need you to do now
Ang kailangan kong gawin mo ngayon
is take me to the coffee shop
dalhin mo ako sa coffee shop
and then bring Mu over.
at saka isama mo si Mu.
Brandy,
Brandy,
let's think this through.
Pag-isipan natin itong mabuti.
You barely survived.
Halos hindi ka nakaligtas.
What if something goes wrong again?
Paano kung may mangyaring masama ulit?
Sanlai,
Sanlai,
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
Brandy!
Brandy!
Are you okay? Get up.
Ayos ka lang ba? Bumangon ka.
Come on.
Tara na.
I'll take you to the hospital.
Dadalhin kita sa ospital.
Looking at her tear-reddened eyes,
Habang nakatingin sa kanyang mga mata na namumula dahil sa luha,
I wanted so badly to hold her,
Gustong-gusto ko siyang mahawakan nang mahigpit,
but I couldn't.
pero hindi ko kaya.
I only want her to be happy,
Gusto ko lang siyang maging masaya,
even if that happiness
kahit na ang kaligayahang iyon
doesn't include me.
hindi ako kasama.
[Jin Zhao]
[Jin Zhao]
Jin Zhao's rehabilitation is very tough.
Napakahirap ng rehabilitasyon ni Jin Zhao .
You need to encourage him more.
Kailangan mo siyang mas hikayatin.
Observe his physical reactions.
Obserbahan ang kaniyang mga pisikal na reaksyon.
Pay attention to Jin Zhao's
Bigyang-pansin ang kay Jin Zhao
complexion and breathing for any abnormalities.
kutis at paghinga para sa anumang abnormalidad.
If dizziness or severe pain occurs,
Kung may pagkahilo o matinding pananakit,
stop immediately and contact me.
tumigil ka agad at kontakin mo ako.
[Purple Mountain Observatory]
[Obserbatoryo ng Bundok na Lila]
Mu, I'm leaving now.
Mum, aalis na ako.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Nana.
Lola.
It's Mid-Autumn Festival today. Let's have dinner together.
Kalagitnaan ng Taglagas ngayon. Sabay- sabay tayong maghapunan.
Sure.
Sigurado.
Let's go.
Tara na.
Today is the Mid-Autumn Festival.
Ngayon ay ang Pista ng Kalagitnaan ng Taglagas.
My family is all in Canada.
Nasa Canada lahat ang pamilya ko.
I'm celebrating alone.
Mag-isa akong nagdiriwang.
I'm sorry,
Pasensya na,
I can't be with you.
Hindi ako makakasama mo.
I have something to do during the day.
May gagawin ako sa maghapon.
Is the coffee shop open today?
Bukas ba ang coffee shop ngayon?
It's opened till 4 o'clock.
Bukas ito hanggang alas-4.
Are you home?
Nasa bahay ka na ba?
I think I forgot to add vinegar.
Parang nakalimutan kong lagyan ng suka.
It's fine. Having food is good enough.
Ayos lang. Sapat na ang pagkain.
It smells delicious. Try it quickly.
Ang sarap ng amoy. Subukan mo agad.
Really?
Talaga?
Look at this roe.
Tingnan mo itong itik na ito.
Not bad at all.
Hindi naman masama.
Right?
Tama?
You came just in time.
Dumating ka sa tamang oras.
Want some crab?
Gusto mo ba ng alimango?
No, thanks.
Hindi, salamat.
I brought you some mooncakes.
Dinalhan kita ng mooncakes.
Where did all these crabs come from?
Saan nanggaling ang lahat ng mga alimangong ito?
They were all gifts from clients to Boss.
Lahat ng iyon ay mga regalo galing sa mga kliyente para kay Boss.
But Boss has a cold and fever recently,
Pero si Boss ay may sipon at lagnat kamakailan lang,
so can't eat cold-natured food.
kaya hindi makakain ng malamig na pagkain.
That's why we get to enjoy them.
Kaya nga natin sila nae-enjoy.
Your boss is sick?
May sakit ba ang boss mo?
Seems he caught a cold over the weekend
Mukhang sinipon siya noong weekend
and got sick.
at nagkasakit.
Out to greet guests?
Lumabas para salubungin ang mga bisita?
Are you going to pay me?
Babayaran mo ba ako?
I can't afford you.
Hindi kita kayang bayaran.
I haven't even named my price.
Hindi ko pa nga sinasabi ang presyo ko.
Boss.
Boss.
Finished with your IV drip?
Tapos ka na ba sa IV drip mo?
So quick today?
Ang bilis naman ngayon ah?
It's fine.
Ayos lang.
Well...
Aba...
You should go home early for the holiday.
Dapat umuwi ka nang maaga para sa bakasyon.
-Thank you, Boss.
-Salamat, Boss.
He said he had something to do during the day.
May gagawin daw siya sa maghapon.
So that "something" was actually getting an IV drip.
Kaya ang "bagay" na iyon ay ang paglalagay ng IV drip.
Going to the hospital alone on a festival.
Mag-isang pupunta sa ospital sa isang pista.
I would have gone with him if I had known.
Sasama sana ako sa kanya kung alam ko lang.
Still having a fever?
May lagnat pa rin?
Feel for yourself.
Pakiramdaman mo mismo.